# 【速報】Canva Create 2024！最新アプデを徹底レビュー【Canva AI/新UIアプデ】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=MG7E0DIWjx0 |
| **チャンネル** | mikimiki web スクール |
| **公開日** | 2024年05月28日 |
| **再生時間** | 19:09 |
| **再生回数** | 22,936 |

## 概要
動画をご覧いただきありがとうございます。
本日はCanva Create2024で発表されたCanvaの最新アプデを徹底レビューしていきます

✅【日本初Canva公式アンバサダーが教える】ゼロから始めるCanva Webデザイン講座▼
https://www.ririanschool.com/courses/0-canva-web

✅Canva Pro 登録クーポンコード 45日間無料トライアル▼
https://partner.canva.com/mikimiki

✅Canva（無料版） 登録▼
https://partner.canva.com/DKzyQd

✅Canvaおすすめフォント集・インスタバスワード集はこちら！
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=Ke5s6A&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

✅Canva、SNS等に関するセミナー講師に関するご依頼はこちら▼
https://form.run/@ririan-design
📩 ririan.design01@ririanco.com（English OK）


✅Line公式アカウントリニューアル！━━━━━━━━━━━━━━

🔻登録はこちら🔻
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=Ke5s6A&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

リニューアルに伴って
5つプレゼントを用意しました🎁

LINE限定の勉強会やセミナーも行います！

━━🏆プレゼント1️⃣🏆━━━
【保存版】Canvaおすすめフォント集


━━🏆プレゼント2️⃣🏆━━━
【完全保存版】クリック率があるインスタグラムバズワード集


━━🏆プレゼント3️⃣🏆━━━
【保存版】Midjourneyおすすめプロンプト集


━━🏆プレゼント4️⃣🏆━━━
【完全攻略】ChatGPT×DALL-E3/おすすめプロンプト集


━━🏆プレゼント5️⃣🏆━━━
本当に役立つ厳選GPTs 10選
━

🔻プレゼントを受け取る🔻
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=Ke5s6A&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

✅無料ニュースレター ━━━━━━━━━━━━━━

生成AI、Canva、最新Webサービスの情報を伝える無料ニュースレター💌

　【無料登録はこちら】
　➡️　https://form.run/@ririannewsletter

▼お問い合わせ/お仕事の依頼はこちら▼
https://form.run/@ririan-design-0ffice

●目次
00:00 オープニング
00:41 Canva Create 2024!最新アプデ
01:57 1-① マジック生成 -グラフィック追加-　
05:35 1-② マジック切り抜き機能の進化
07:31 1-③ Blend機能
08:58 1-④ モックアップに動画が追加
10:59 1-⑤ プレゼン機能アプデ
12:41 1-⑥ 動画編集アプデ -音声補正機能-
13:06 1-⑦ 動画編集アプデ -動画ハイライト機能-
13:42 1-⑧ 動画編集アプデ -自動トリム機能-
14:23 2 UIのアップデート
■関連動画━━━━━━━━━━━━━━

最新完全マニュアル　Canva・CanvaAIで出来る30の事
https://youtu.be/6Zt7cF5o-gE?si=3oSe4ac0X_78Oc_V

【2024年最新版】超初心者向け！Canvaの使い方・基礎をわかりやすく解説！
https://youtu.be/7XzOsVxAi1M

【2024年最新版】超初心者OK！Canva AIの使い方を分かりやすく解説！
https://youtu.be/MiHy29UiKTE

■オンラインスクールRirian School.━━━━━━━━━━━━━━
https://www.ririanschool.com/​

○ChatGPT・プロンプトエンジニアリング講座
https://www.ririanschool.com/courses/0-chatgpt


■mikimiki 発信メディア一覧━━━━━━━━━━━━━━

○Instagram
https://www.instagram.com/mikimiki1021/

○X
https://twitter.com/Mikimiki10211

○mikimiki webスクールブログ版
https://mikimiki1021.com/

■デザインオフィスRirian 発信メディア一覧━━━━━━━

○Ririan Instagram
https://www.instagram.com/mikimikiwebschool/

○デザインオフィス Ririan HP
https://ririan-dsn.com/

■mikimiki プロフィール━━━━━━━━━━━━━━

株式会社Ririan&Co, 扇田 美紀（mikimiki）
2児のママ👶🏻
Webデザイナー/ コンテンツクリエイター 。
クリエイティブツールCanvaの日本人初のCanva Experts。
https://ririan-dsn.com/about-2/

📕著書

Canva使い方入門
https://amzn.asia/d/4Qmqkek

Canvaデザイン本
https://www.amazon.co.jp/dp/4046067578/

新世代Illustrator 超入門
https://amzn.asia/d/8oQyEHO

発売 画像生成AI Midjourney本
https://amzn.to/46YOafl

フォロワーが増える！　Instagramコンテンツ制作・運用の教科書
https://amzn.asia/d/6qgfdn8



 #mikimikiwebスクール　＃Canva

---

## 文字起こし

こんにちはみきみきです私については
こちらをご覧くださいリディアンでは0
から始めるキャンバウェブデザイン講座を
リリースしていますゼからキャンバの使い
方を体型的に理解したい方キャンバをお
仕事に活用したい方キャンバを使って収益
化したい方にぴったりの講座になってい
ます気になる方は概要欄をチェックしてみ
てくださいまたmikmikウブスクール
のLINEお友達登録をしていただくと
キャンバで使えるフォント集や
Instagramで使えるパスワード集
など豪華プレゼントを配布中ですLINE
限定の勉強会も開催中ですので是非ご参加
ください
キミキスヤル紹介していきます今回の
アップデートは大きくAIとUIこの2つ
のカテゴリーがありました今回は最初に
AI編をご紹介していきましてUI編は
まだ全ユーザーには実装されていないん
ですが私のキャンバエキスパートの
アカウントでは実際に新しいUI画面を
操作することができますのでそちらの画面
を使ってどんなことができるのかご紹介を
していきますキャンバは無料で使える
グラフィックデザインツールです無料で
スタートすることもできますしキバプロと
有料機能に登録するとできることが広がり
ます今回のキャンバクリエイの発表の中で
もキンバProで使える機能たくさん紹介
されていましたのでキャンバPro
ちょっと使ってみたいなと思う方通常30
日間無料試することができますが概要欄の
リンクから飛んでいただくと45日間お
試しすることができます気になる方は使っ
てみてくださいそれでは早速行き
ましょうそれではまずはAI機能の
アップデートをご紹介していきます
キャンバの中で使えるキャンバAI機能今
続々と機能が追加されていてかなり便利な
ものがたくさんあります今回リリースされ
たキャンバのAI機能1つ目がマジック
生成機能ですキャンバの中にマジック生成
という機能があるんですがこの中で
アップデートが紹介されましたのでまず1
つ目こちらをご紹介していきますキャンバ
の中で簡単に画像生成することができます
素材からスクロールをしていくとAI画像
生成機能というのがありますこちらで独自
のものを生成する押してみましょうそう
するとマジック生成を利用することができ
ますこちらはですね無料版と有料版で毎月
使える回数が異なります無料版は毎月50
回使用することができましてキャンバ
Proは毎月500回使用することができ
ますここに作成したい画像のプロンプトを
入力してできます例えばカヌをこぐ
おしゃれなフエンチブルドッグと入れます
そしてキャンバの画像生成の面白い点は
スタイルを選ぶことができます様々な
スタイルがありますね映画的なとかハイ
フラッシュとかアニメていうのがあったり
します例えば遊び心のあるという風に選択
して縦コヒを選択していきますこちらで
画像を生成するとカヌーこぐおしゃれな
フレンチブルドッグのイラスト画像を生成
してくれますこちら4パターン生成して
くれますのでポチッと押すとデザインに
反映させることができます結構この生成
クオリティもどんどん上がっていてこれも
いいですよねで今回のアップデートで画像
だけではなくグラフィック素材も生成
できるようになったんですグラフィックと
押していきますこちらでカヌを漕ぐ
おしゃれなフレンチブルドッグ同じ
プランプと売れていきますそしてスタイル
を選択しますいたずらがとかモノライン
ステッカー風とかという風にテーストを
選ぶことができます芸術的なとかね
いろんなのがありますのでじゃまず
ステッカー風で作成してみましょうか
こちらをしてグラフィックを生成をして
いき
ましょうはいそうすると出来上がりました
このグラフィック素材で生成したものは
背景がありませんなのでポチっと押して
あげるとはいこんな感じでもう背景がつい
ていなく透明な感じなんですね例えば海と
入れて写真を入れました例えば文字なんを
入れたらこんな感じで簡単にデザインを
作成することができますグラフィックを
作成すれば背景がない素材として生成する
ことができるのでこっちの方がデザインに
活用する場面かなりね多いと思います
こちらかなり使えるので是非使ってみて
いただきたいんですがタイプが選べるのも
いいですよねもう1パターン作成してみ
ましょうかブランコで遊ぶ女の子として
今度はスタイルをソリグラフにしてみ
ましょうソリグラフ風のグラフィック素材
を生成することができましたこの
クオリティもなかなかクオリティ高くない
でしょうかグラフィックで作成して
スタイルを揃えるだけでも一貫性のある
画像というのを生成することができますの
でマジック生成機能画像で生成するのか
グラフィックで生成するのかっていうのを
使い分けて是非
思い通りにのき機能の進化ですキャンバに
はマジック切り抜きというエア機能がある
んですがこちらがかなり使いやすくなり
ました例えばこちらの写真で人物を
切り抜きたいとしますそういう場合はです
ね選択をして画像を編集そしてマジック
切り抜きというのを使用していきます
こちらキャバProの機能になります
ポチっと押すするとこ人物を認識して
動かすことができるんですねこれすごく
便利な機能なんですがさらに使いやすく
なってこうクリックというものを選択する
とこの人とこの人とこの人とこの人という
風に動かしたい車体というのを選択できる
ようになりましたこの4人を選択して
切り抜きをしていき
ますそうするとキャンバAIが人物を認識
してこんな感じで動かせるようになるん
ですでこの人物がいたところという背景は
キャンバAIが自動で生成してくれますな
のでもうちょっと人物をこっちにしてここ
に文字を入れるというデザインを作成する
ことができたりちょっと人物を小さくして
ここに何かデザインを追加するなんていう
こともできたりしますあとはコラージュ風
のデザインなんかも作ることができたりと
かこうデザインの幅が広がるんですねこの
マジック切り抜き機のかなり便利です
こんな感じの2つ飛車体が離れている写真
でも画像編集でマジック切り抜きこの機能
を使えば飛車体が2つあるというのに認識
してくれますのでポチっと押してポチっと
押してで切り抜きという風にするとこの2
つを認識してこんな感じで自由に動かす
ことができますでこちらクリックだけでは
なくてまブラシで選択するということも
できるんですがブラシだとちょっと選択が
しにくかったりするので使えるのは
クリックの方です
ね次がブレンド機能です2枚の写真を自然
な形で合成することができます例えば
カフェの写真と猫の写真2枚あります
こちらをですね合成していきましょうまず
写真を選択して画像編集をしていき
ましょうスクロールをしていきまして
アプリというのがありますのでここで
スクロールをすると合成というのがあり
ますこちらをしていきます動かしたい写真
の上にサイズと位置で配置していきます
例えば猫ちゃんをこの辺に持っていきたい
なとで大きさはこれぐらいにしたいなとし
ていきますで2つ写真を選択して画像を
組み合わせるをしていき
ましょうそうするとこのカフェの中に猫
ちゃんがいるような感じで1枚の写真とし
て合成することができましたもいパターン
何か作成してみましょうか2枚の写真
こんな感じで合成していきますで2つ選択
して画像を組み合わせるですはいそうする
とお結構これいいですね精度高く画像を
合成することができましたおやっぱりこう
どこに配置するかとかサイズとかが結構
大切ですね構自然な感じで入るような写真
選びとかという風にしていくとうまく合成
をすることができますので2つの写真を1
枚に合成したいよという時はこのブレンド
機能是非使ってみてください
次はモックアップに動画が追加されました
何かモックアップに使えたい写真を選択し
ていきましょうじゃこちらの写真をモック
アップにしたいなと思ったとしたら写真を
選択して画像編集をしていきます
スクロールをしていくとアプリというのが
ありましてこちらにモックアップがあり
ますこちらをクリックしていき
ましょうそうするとですね今までは画像の
モックアップ素材だけだったんですが今回
この動画も追加れていますパソコンが開く
感じとかもありますねこれ使ってみ
ましょうかポチっと選択していきますそう
するとパソコンの中に写真を入れ込むこと
ができましたちょっと大きくしてみていき
ますねはいポチっと押すとお閉じたところ
からパソコンを開くような形で動画を作成
することができましたこれ結構ホーム
ページとかに使用できそうですねおおいい
ですね選択した写真というのは動かないん
ですがこのモックアップ自体を動かすこと
ができますもちろんこの表示位置というの
も調整が可能ですどこの位置を表示させる
のかとかあとは反転させたりとか配置
なんかも細かく指定ができます他にも
いろんな動画がありますね人がスマホを
使っているようなモックアップ素材なんか
もあったりしますね例えば画像をこうやっ
てドラッグしていきます先にモックアップ
画像を選択してアップロードとか素材から
こうドラクという方法もできますすると
ちょっと表示位置を選択して変更でき
ようっていう風にするとはい再生をして
みるとはいこんな感じでスマホの画面の中
に自分の写真を入れ込むことができました
こんな感じでモックアップ動画なんかも
簡単に作成することができるようになり
ました結構この数も多くありますので
どんなものがあるのかっていうのを是非
チェックしてみてください
あとはですねプレゼンテーションの中で
嬉しいアップデートもありましたスタイル
の適用を細かく設定できるようになったん
です例えばこんな感じの
プレゼンテーション資料があったとして
なんかいまいちしっくり来ないなちょっと
違ったパターンもみたいなそんな時に
使える機能なんですがデザインを押すと
いろんなテンプレートが出てきますで
ちょっとオレンジっぽい色の方がいいなと
かあこのフォントいいなそんな時は右
クリックをしてあげるとスタイルをページ
に適用というボタンがありますのでこちら
を押してみましょうそうするとこのいいな
と思ったテンプレートのフォントだったり
色に変更することができるんですこれ
すごい便利ですよねワンクリックででき
ちゃいますでスタイルをシャッフルという
風にすると色の配色を変更することができ
ますでこれはですねフォントだけ色だけと
いうこともできます例えばこの
テンプレートいいなと思ってフントのみ
変更したいなと思ったらテキストの見適用
こちら押すとこのテンプレートと同じ
フォントに簡単に変更することができます
じゃ次色の身変更したいよって時はカラー
のみ変更という風にするとこのカラーを
簡単に抽出して変更することができますで
素材のみ変更なんてこともできますこんな
感じの素材にしたいよっていう時は素材
押していきますねこちらのテンプレートに
ある素材を反映させることができました
プレゼン資料とかデザイン作成をしていて
なんかしっくり来ないなという時は
デザインをして様々なデザイン
テンプレートを表示させて右クリック
スタイルをページに適用で簡単に変更する
ことができ
ますあとはまだ未実装の機能になりますが
動画編集の機能もいくつか発表がありまし
たまずは音声補正の機能です選択をして
編集を押すと右側に動画の調整ができる
画面が表示されるんですがここをオンに
すると音声補正をすることができて
ちょっとこう音質が悪いものとかを綺麗に
調整してくれ
ますこういった機能だったりとかあとは
ハイライト機能なんかもあったりしますね
こちら押すと動画のクリップからい部分を
キャンバ映画抽出して動画をまとめてくれ
ます今この部分はリゾートの景色だよとか
リゾートの庭を探索してるとこだよとか
プールサイドのリラックスだよという
ところでまシーンをまとめてくれていて
この部分例えば使いたいよって時はポチっ
と押してあげて項目をデザインに通過と
いう風にするとこちらの部分を動画として
書き出してくれます結構長い動画の時
なんかに便利
ですあとは自動取り機能なんかもあったり
してこちら押すとこの7.2秒の中から
キャンバAIが動画を短くしてくれる機能
ですねまちょっとハイライト機能との
使い分けというのが難しいところではある
んですが長い動画をいくつかにまとめて
くれるのがライト機能で1つの動画から
いいポイントを1箇所抽出してくれるのが
自動トリム機能ですこちらもですね今後
実装予定の動画編集機能になります今回の
キャンバクリエイで様々な機能が発表され
ました今後私たちがキャンバ使う上で
すごく楽しくなるような便利な機能ばかり
ですのでキャンパの新機能使ってみては
いかがでしょう
かで次がですねUIの変更です今私たちが
使っているキャンバの画面がリニューアル
されてスタイリッシュに変更されるんです
ねどんな感じになるのか見ていきましょう
はいこちらがですね新しく生まれ変わった
キャンバのUIのトップページですトップ
ページも見え方変わりましたよね左側に
過去のデザインがあったりとかアイコン
部分の表示も少し変わっていますもうここ
のInstagram投稿製法形こちらを
ポチっとクリックするとはいもうすぐに
デザイン編集画面にに飛べるようになり
ましたこの編集画面もなんか見ると変わっ
ていますね何が違うかと言うと左側の
ところが大きく異なっています今までは
左側こう黒いバーで表示されていたんです
が新しいUIはこう白っぽい感じでふわっ
としたアイコンになっていますねま素材
だったりとかテキスト配置なかは変わって
いないんですがちょっと左の見え方が
おしゃれになっていますね何かデザインを
プラスしていきましょうかパチっと押して
みますはいでここの左側もいらないよて時
はこのパツボタンすと閉じることができ
ます今まではですね何か選択するとこの上
のバで編集することができたんですが
新しいUIは例えば画像を選択するとそれ
に関する内容がポップアップで表示され
ます何も選択していないともう上は
すっきりした状態になっていますねポチっ
と画像を選択すると次何したいですかと
いういうのが表示されます例えば編集と
いう風にすると今まではこ左に何したい
ですかというのが表示されていたんですが
新しいUIでは右側に表示されるように
なりましたここで背景除去することができ
たりとかマジック消しゴムとかア機能が
あったりあとはま影をつけれたりという風
に機能は今までと同じなんですが場所が
変更になっていますねこれもちょっと
慣れるまで時間がかかりそうそうな感じ
ですねあとはフォントの変更なんかも選択
してこちらフォント押すとショートカット
のような感じでここでスクロールで見る
ことができるんですが全て表示という風に
すると右側にポップアップが出てきますの
でここでフォントを変更していくことが
できますフントの色なんかも同様ですね
選択してテキストの色という風にすると
はいこんな感じでここで変更することが
できますあと新しいUでドキュメント
なんかも新しい機能が追加されています
こちらはキャンバの中でワードのような
機能を使うことができるドッグ機能になり
ますでここでですね見出しなんかを追加し
ていくことができるんですが素材を押すと
ですね枠組というものが追加されていたり
とかあとはハイライトブロックなんかも
追加されていますね結構いろんなタイプの
ハイライトブロックが追加されているので
結構このドキュメント機能もかなり細かく
カスタマイズができるようになりました
新しく追加されたのはこの枠組ですねこう
いったカラーのものだったりとかデザイン
済みの列こういう枠だったりとかこういっ
たものが追加されていますでこのUI画面
いつから変更されるかというところなん
ですが現在のところ公式が行ってるのは
カミングスーンまもうすぐ変わるという
ことでまどれぐらいなのかというのが明確
には分かりません明日変更されるかもしれ
ませんしま数ヶ月後になるかもしれないん
ですがまいずれにしてもま順次ユーザーが
こちらの新しいUI画面に変更されていき
ますので是非新しいこのUI画面になるの
も楽しみに待ちましょうはい皆さんいかが
でしたでしょうか本日はキャンバ
クリエイト2024の内容をまるとご紹介
していきましたこちらの動画参考になった
キャンバ使ってみたいと思った方いいね
ボタンとチャンネル登録お願いします
キミキスヤル
動画を最後までご覧いただきありがとう
ございますメキメキウブスクールの
LINEお友達登録で今豪華5大特典を
プレゼント中ですInstagram完全
保存版おすすめワワシやChatGPT
本当に役立つ厳選GPT10戦完全攻略
ダリ3おすめのプロンプトシそしてミッ
ジャーニーの保存版プロンプト全一覧の
PDFやキャンバのおすめフォント集も
プレゼントしていますLメンバー限定の
勉強会やセミナーも開催中です是非
チェックしてみてくださいね
